Downloaded From MoviesMod.Org
Tarinat, joita olen kertonut Kreikan
jumalista, sankareista -
ja hirviöistä, ovat tosia.
Olet puoliverinen, eivätkä puoliveriset
ole turvassa maailmassa.
Kun he tulevat tiettyyn ikään
ja alkavat ymmärtää, mitä ovat,
he vetävät puoleensa kauheita voimia,
jotka haluavat vahingoittaa
ennen kuin heistä on vastusta.
Älä huoli, rva Jackson,
Percy on leirissä turvassa.
- Vanno se.
- Vannon.
Äiti!
Tervetuloa leiriin, Percy Jackson.
Olemme odottaneet sinua.
PERCY JACKSON JA OLYMPOSLAISET
Missä olen?
Kuolaat nukkuessasi.
Ei hätää. Olet turvassa.
Se oli todellista.
Sellaisen hirviön tappaminen on iso juttu.
- Halusin kaikkien tietävän...
- Näitkö sen?
Näitkö, mitä äidille tapahtui?
Näin.
Olen pahoillani...
Kaikesta.
Minun piti suojella sinua,
tuoda sinut tänne turvallisesti.
Jos olisin kertonut totuuden aiemmin,
- äitisi olisi ehkä vielä täällä...
- Lopeta.
Tämä on vaikeaa, mutta haluan puhua.
Minä en.
Tehtäväsi oli tuoda minut tänne elävänä.
Ei muuta.
Minne olet menossa?
Oli niin tärkeää tuoda minut tänne,
koska isäni on jumala.
Menen etsimään hänet.
Se ei ole niin... yksinkertaista.
Anteeksi?
Olen Percy Jackson, olen uusi täällä.
Peter Johnson on täällä!
Tuo ei ole nimeni.
Yritän kai löytää toimiston.
- Tai johtajan...
- Odota.
Odota. Percy, hra D, leirinjohtaja.
Hra D, tässä on Percy Jackson.
Niin, Grover. Kuulin kerrasta.
Kuulit vai?
Tätä miestä et halua ärsyttää.
- Hän tässä ärsyttää.
- Percy, D niin kuin Dionysos.
Tuo on Dionysos.
Mikä Dionysos?
- Se jumalako?
- Niin.
- Eikä ole.
- On.
Anteeksi, ylhäisyytenne?
Isäni on ehkä täällä jossain.
En tiedä, kuinka kysyä.
En edes tiedä hänen nimeään.
Mutta minun pitäisi tavata hänet.
Se olisi nyt tärkeää.
Voitko auttaa?
Itseasiassa...
Taidanpa voida.
Poika.
- Isä?
- Niin, Peter.
- Percy.
- Aivan.
Ennen kuin tutustumme,
haluan sinun tekevän jotain hyvin tärkeää.
Laivassa -
on pullo vuoden 1985 Château Haut-Brionia.
Hakisitko sen minulle?
Eikö sinulla ole muuta sanottavaa?
- Hei, hra D, vaikka Percy olisikin...
- Grover, hiljaa.
Tämä on hieno hetki, älä pilaa sitä.
Laiva on tuon tien päässä.
Nappaa pullo ja sitten
puhutaan, mistä haluat.
Sinusta, minusta, ihan mistä tahansa.
- Percy.
- Hra Brunner?
Hänen oikea nimensä on Kheiron.
Leiritoiminnanjohtaja,
kuolematon sankarivalmentaja, hän on...
Grover, kiitos. Minä jatkan tästä.
Tässä on varmasti paljon sulateltavaa.
Ei tässä mitään. Sinä olet hevonen,
eikä isäni puhu minulle,
ellen hae juotavaa.
Ihan täysin normaalia -
- ja järkeenkäyvää kaikki.
- Oi, ei.
Hra D ei ole isäsi.
- Voisin olla.
- Niin, mutta oletko?
Miksi sinun täytyy pilata kaikki?
Hra D tietää, että Zeus on
kieltänyt häneltä alkoholin.
Ja että puolijumalat voivat tehdä
jumalten hyväksi asioita,
joita heitä on kielletty tekemästä.
Hra D käytti sitä hyväkseen.
Percy...
mennään kävelylle ja aloitetaan alusta.
Grover, anna meille hetki kahden.
Tämä ei tunnu oikealta.
Mikä, onnistuminenko?
Toit pojan leiriin elävänä.
Älä mieti liikaa.
Niin. Mutta se on...
Tämä on pyhä laakso.
Ihmiset eivät näe tätä.
Hirviöt eivät pääse tänne.
Maailma ei voi koskettaa.
Vaati varovaisuutta tuoda sinut tänne.
Ja suuren uhrauksen.
Hei, odottakaa!
Minun on kerrottava jotain.
Kadotin sen kynämiekan.
- Toivottavasti se ei ollut ainoasi.
- Katso taskuusi.
Menetin sen kukkulalla.
Katso taskuusi.
Ellet luovu siitä, se palaa aina luoksesi.
Taikaesineet eivät noudata
tavallisen maailman fysiikan lakeja.
Kynäsi ja minun pyörätuolini
kuuluvat isäsi maailmaan -
kuten sinäkin nyt.
Minun on näytettävä jotain.
Kaksitoista mökkiä
kahdelletoista olympiajumalalle.
Kukin mökki on jumalan omakseen
ottaman lapsen koti.
Hienoa. Mikä on minun?
Sinua ei ole otettu omaksi.
Milloin se tapahtuu?
Jumalat eivät paljasta
suunnitelmaansa ennen aikojaan.
Isäsi saattaa ottaa sinut
huomenna, ensi viikolla -
- tai ehkä...
- Ei koskaan.
Hän ei halua olla tekemisissä
kanssani edes nyt.
Mitä edes teen täällä?
Minulle ei ole paikkaa.
Sinulle on paikka.
Täällä.
Hermes, matkalaisten jumala.
Hänen mökkinsä on koti
sekä hänen lapsilleen -
että orvoille.
- Hei, kaikki.
- Odota.
Saisinko huomionne?
Tässä on Percy Jackson.
Luotan, että huolehditte hänestä.
Tiedän, että tunnet itsesi voimattomaksi,
muttet ole. Kaikki paljastuu aikanaan.
- Se hyppäsi tuonne!
- Näen sen!
- Niin.
- Se on täällä.
- Hän se on.
- Tuo taisi tappaa Minotauroksen.
Jos haluatte piinata minua,
tehkää se huomenna.
En jaksa nyt enempää.
Kuulin kukkulan tapahtumista. Ja halusin -
vain pahoitella.
Tiedän, mitä käyt läpi. Usko pois.
Olen Luke.
Percy.
Olet nyppinyt niitä taas.
Niin.
Olet liian ankara itsellesi, Grover.
Olet aina ollut.
Älä hermoile.
Ole vain rehellinen.
Ennen pitkää sinun on tehtävä valinta.
Anteeksi keskeytys,
onko nyt hyvä hetki puhua?
- Ei!
- On, jatka.
Asia koskee Sally Jacksonia.
Taidan tietää, mitä oikeasti tapahtui.
En ole ennen nähnyt Minotauroksen
murskaavan ihmistä,
mutta oletan heidän muuttuvan veteliksi -
kuin vanhentuneet banaanit.
- Grover...
- Mutta hän haihtui.
Kuin hirviö.
Menin satyyrineuvoston puheille -
ja he olivat kuulleet tällaisesta aiemmin.
Ja siitä, että kun
kuolevainen lähestyy kuolemaa,
itse Haades saattaa kurkottaa ja...
Niin, tiedetään.
Muttet ole kertonut Percylle vielä mitään?
Ei. Kukaan ei kerro.
Eikö hän ansaitse tietää totuuden?
Totuus voi olla hyvin vaarallinen,
jos sitä ei käsitellä varoen.
En halua valehdella hänelle enää.
Kaiken takana on väkeviä voimia.
Voimia, jotka ovat hävittäneet
maailman ennenkin -
ja ovat tekemäisillään sen taas.
Etkö halua valehdella
pikku ystävällesi? Harmi.
Pysy sitten kaukana hänestä.
Et nimittäin sano tästä hänelle mitään.
Ymmärrätkö?
Hän jätti sinut tänne oman onnesi nojaan.
Tiedän, miltä sinusta tuntuu.
Haluat sen, mitä sinulta vietiin.
Haluat oikeutta.
Oletko kunnossa?
Erittäin.
Meillä kaikilla on niitä.
Rankkoja, toistuvia painajaisia.
Se on täällä normaalia.
Kuten uneksinta, ADHD ja lukihäiriö.
Puolijumalat käsittelevät todellisuutta
eri tavalla kuin ihmiset.
Olet ensi kertaa
aivan kuin kaikki muutkin.
Oletko sinäkin siis...
- Etkö tiedä, kuka...
- Olenko siis orpo?
En, Hermes on isäni.
Sillä ei ole merkitystä, olemme yhtä.
Miksi se on okei?
Miksi osa meistä tuodaan
tänne sivuutettavaksi?
Jos mietit liikaa sitä,
miksi jumalat tekevät mitä tekevätkään,
tulet vielä hulluksi.
Kun lakkaat murehtimasta, voit nauttia -
tämän paikan annista.
Kuten mistä?
Kunniasta.
Puolijumalat ovat aina taistelleet
kunniasta. Sitä kutsuttiin kleokseksi.
Se on kuin titteli.
Tekee nimestä suuremman,
pelottavamman, tärkeämmän.
Ihmiset kuuntelevat tarkemmin,
yrittävät miellyttää enemmän,
eivätkä käy ryppyilemään.
Hei!
Lopeta, Clarisse.
Hän on täällä ekaa päivää.
Onko tämä se Minotauroksen tappanut?
Olen?
Varmaan. Haluatko huomiota, idari?
Sinun on parasta olla valmiina.
- Hänpä vaikuttaa mukavalta.
- Areksen lapsia.
- He eivät säästele sanoja.
- Mikseivät he ryppyile sinulle?
- Tietävät, ettei kannata.
- Luke on kovin miekkailija.
He siis jättävät sinut rauhaan
kunnian takia?
Jos saisin kunniaa,
Clarisse ei kiusaisi minuakaan?
- Niin.
- Ja olen ihmisten mielestä tärkeä?
No, tavallaan, mutta...
Eikä isäni voi olla ottamatta minua?
Jumalia ei voi pakottaa mihinkään.
Mutta hänen olisi
vaikeampaa sivuuttaa minut.
- Ehkä.
- Loistavaa. Mistä aloitetaan?
Taitonäytös on hyvä kunnianlähde.
Pitää selvittää, missä olet hyvä.
Haluan tehdä tämän selväksi.
En ole ennen tehnyt tällaista
ja tämä näyttää vaaralliselta.
Etkä ollut tappanut Minotaurostakaan
ennen kuin tapoit.
En tekisi tuota.
Yritänkö uudestaan?
- Ei!
Mene.
Onko Kreikassa pettymyksen jumalaa?
Häneltä ehkä puuttuu lapsi.
On Oizys, mutta hän on jumalatar.
Hän ei ole niinkään pettymyksen
vaan epäonnistumisen jumala.
Löydämme kyllä erityistaitosi. Tiedän sen.
- Meidän vuoromme.
- Tehdä mitä?
Polttouhrata.
Jumalat pitävät hajusta,
joten sillä saa huomion ennen rukoilua.
Hekö pitävät palaneesta makaronista?
He pitävät anelun hajusta.
Polta tärkeimpäsi.
Kun he tietävät sinun olevan
tosissasi, he kuuntelevat.
Hei, äiti.
En tiedä, teenkö tämän oikein,
toivottavasti kuulet.
Sinä varmaan vihasit tätä.
Kun puhelin soi,
kun olit jättänyt minut uuteen kouluun.
Sanoin ihmisten olevan kamalia.
Halusin tulla kotiin.
Hyvä uutinen on se,
etten soita siksi.
Toivottavasti istut, koska...
Olen ehkä saanut täällä ystäviä.
Oikeita ystäviä.
He taitavat pitää minusta.
Kuvitella.
Hän ei ole täällä.
Isäni ei ole ilmestynyt.
Ei minulla niin väliä,
mutta sinua hän ei saa sivuuttaa.
Pakotan hänet tänne.
Pakotan hänet näkemään minut.
Meidät molemmat.
Hei. Ettekö saa unta?
Kaikki tulokkaat
pitävät itseään erityisinä.
Pidätkö sinä?
En.
Kerro, ettet tappanut Minotaurosta,
niin annan olla.
En sepittänyt mitään.
Joidenkin on opittava kantapään kautta.
Voin selittää.
Et voi.
Selvä.
- Hetkinen, tunnen sinut.
- Et tunne.
Olit silloin siellä sairastuvassa.
Niin, olen Annabeth.
Vakoiletko sinä minua?
Vakoilen.
Miksi?
Olen odottanut,
tapahtuisiko jotain tällaista.
Jotta tietäisin, voitko auttaa.
Auttaa missä?
Voittamaan lippukisassa.
Tulet pitämään tästä.
Leirinlaajuinen leikkisota,
kaikki kunnia voittajille.
Annabeth on Athenen mökin pääneuvonantaja.
Olemme voittaneet kolmesti.
Kukaan ei ole aikoihin voittanut neljästi.
Hän oli vessassa.
Hän sanoi odottaneensa.
Annabeth näkee maailman eri tavalla.
Aina kuusi askelta muita edellä.
- Olisit hänelle suopeampi.
- Kumman puolella olet?
Hänen, aina. Hän on pikkusiskoni.
Ehkä pitäisi perääntyä.
Ennen leiriä olin kulkuri.
Minä ja kohtaamani kielletty lapsi.
Hänen nimensä oli Thaleia.
Mitä kielletty tarkoittaa?
Kauan sitten Zeus, Poseidon ja Haades -
myönsivät lastensa vahvistuvan liikaa,
joten he sopivat luopuvansa isyydestä.
Sopimus oli voimassa kauan,
kunnes Zeus rikkoi sen,
kun Thaleia tuli.
Kielletty lapsi tuo ongelmia.
Hirviöitä kaikkialla,
jatkuvaa selviytymistaistelua.
Yhtenä päivänä löysimme
pikkutytön piileksimästä kujalla.
Annabethin. Oli pelottavaa ottaa hänet -
ja altistaa hänet vaaroille.
Sitten näimme hänen taistelevan.
Thaleia ei selvinnyt.
Mutta Annabeth ja minä selvisimme.
Olemme olleet perhettä siitä asti.
Miksi hän on tarkkaillut minua
saapumisestani asti?
Annabeth on leirin vahvin soturi.
Hän voi enää todistaa voimansa
vain lähtemällä etsintäretkelle.
Miten se liittyy minuun?
Kheiron on lupaillut hänelle vuosia.
Jonain päivänä tulisi puolijumala,
jonka etsintäretkeä -
Kheironkaan ei voisi estää.
Ja hän pääsisi mukaan.
Annabeth etsii jokaisesta
tulokkaasta merkkejä.
Yleensä vain pari päivää,
mutta sinua hän tarkkailee edelleen.
Voitko pyytää lopettamaan?
Voin toki. Mutta mitä jos hän on oikeassa?
Sankarit...
On aika.
Peli alkaa.
Ensimmäinen joukkue,
joka noutaa vastustajien lipun -
ja palauttaa sen joen yli, voittaa.
Nytkään ei runnella eikä tapeta.
Luotan, että sääntöjä kunnioitetaan.
Kaikki taikaesineet ovat sallittuja.
- Jokaisen vammattoman leiriläisen...
- Ei hätää.
...on osallistuttava.
- Vankeja saa riisua aseista...
- Ei hajuakaan, mikä tehtäväni on.
- ...muttei sitoa tai tukahduttaa.
- Ehken edes tarvitse miekkaa.
Pelit alkakoon.
Tarvitsen miekan.
Seuraavaan aloitukseen on 20 minuuttia.
- Tiedätkö, mitä teet?
- Tiedän.
Onko tänään voittajafiilis?
Nähdään taistelun jälkeen.
Komppania! Liikkeelle!
Et sinä, päivänsäde. Olet minun kanssani.
Eteenpäin!
- Liikettä niveliin!
- Pitäkää asemat!
Olen kunnossa, kiitos vain.
Mutta arvostan hiljaista seisontaasi.
Kuule, tajuan kyllä.
Olet parempi kuin minä,
mutta minun on onnistuttava tänään.
En voi kertoa enempää,
mutta haluan isäni näkevän sen.
Joten jos oletat minun osaavan jotain,
mitä en osaa,
ja kaadun rähmälleni, niin se ei nyt käy.
Etkö vieläkään tajua
rooliasi kaikessa tässä?
Peli käyntiin.
Mitä?
Lahja äidiltäni. Älä huoli, pärjäät kyllä.
Pärjään kyllä? Missä?
Luovutamme.
Haluan liikkua nopeasti.
Suoraan metsän läpi lipulle.
Clarisse saalistaa metsässä
pari ensimmäistä tuntia.
- Hän karsii meitä.
- Annabethilla on suunnitelma.
Percy tietää sen.
Kun on aika, hän on kyllä valmiina.
Lippu on tuollapäin.
Tiedetään.
Kunnia on ihan kivaa.
Kosto on hauskempaa.
Ei runtelua. Ainoa sääntö.
Niin, menetän kai jälkiruoat
joksikin aikaa.
Kestän sen.
Minua ei kiinnosta runnella
tai tappaa sinua, usko tai älä.
Haluan sinun vain myöntävän,
että olet huijari.
Se parantaisi oloani. Olisitko jo valmis?
Etpä taida olla.
Peräänny!
Ei!
Ei paha, sankari.
Olitko täällä koko ajan?
Olin.
Etkä auttanut minua?
- Niin.
- Miksi?
Kuuntele, Percy.
Olen pahoillani.
Mikä sinua vaivaa?
En ymmärrä.
Isäsi kutsuu.
Sinut on ottanut omakseen Poseidon,
Maanjäristäjä, Myrskyntuoja.
Percy Jackson, Poseidonin poika.
Meren jumalan kiellettynä lapsena -
olet ainutlaatuinen
puolijumalien joukossa.
Ja isäsi ainoa toivo sodan estämiseksi.
Zeus ja Poseidon ovat
kiistelleet kuukausia -
mestarisalamasta.
Se on Zeuksen vallan symboli,
ja se on varastettu.
- Kuka sen varasti?
- Sinä.
Mitä?
Zeus etsii varasta,
näkee kielletyn lapsen,
jonka kateellinen veli otti omakseen.
Ei hyvältä näytä.
En tehnyt mitään.
Et tietenkään tehnyt.
Mutta isäsi tarvitsee apuasi.
Hän on tehnyt Zeukselle uhkavaatimuksen.
Jos hän ei palauta salamaa
kesäpäivänseisaukseen mennessä,
syttyy sota.
Se on etsintäretkesi.
Sinun on lähdettävä heti.
Lähdettävä minne?
Zeus on Olympoksen Jumala
ja Poseidon on inhonnut sitä aina,
mutta on kolmas veli,
joka on aina inhonnut heitä syvästi.
- Haades.
- Niin.
Salama on Haadeksella Alamaailmassa.
Kuulostaahan se pelottavalta.
Muttet ole yksin,
etsintäretkelle lähtee aina kolme.
Mahtavaa. Onnea etsintöihin,
koska minä en lähde.
Poseidon on ottanut sinut omakseen.
Tämä on hänen tahtonsa.
Poseidon on sivuuttanut minut
koko elämäni ajan.
- Olet hänen poikansa.
- Olen Sally Jacksonin poika.
Kuka hän on?
Se, joka välitti niin paljon,
että kutsui itseään äidikseni.
Se, joka surmautti itsensä,
jotta voisin olla turvassa täällä.
Maailman kohtalo on vaakalaudalla.
- Otat etsintäretken vastaan!
- En ota!
- Hei kaikki.
- Sinä...
- Grover, nyt ei ole oikea hetki.
- Anteeksi, herra, on kerrottavaa.
- Grover...
- Sally Jackson on elossa.
Hän vain näytti kuolleen.
- Grover...
- Äitisi varastettiin -
Haadeksen toimesta.
Äitisi on nyt
hänen kanssaan Alamaailmassa.
Sinnehän sinunkin halutaan menevän?
Jos löydät hänet,
voit ehkä tuoda hänet takaisin.
Milloin lähdetään?
PERCY JACKSON JA OLYMPOSLAISET
Maia.
Hauska tutustua, Poseidonin poika.
Olen Medusa.
Käännös: Heidi Malin